# B站：# 强推！Ollama+FastGPT搭建知识库真的太好用了
-
- # 待研究
	- ## 1.qwen2 7B和72B的区别？推理能力方面的区别大不大？
	- ## 2.qwen2 7B和gemama2 9B的区别
	- ## 3.谷歌12天连放三个大招
		- 9日-宣布其最强大模型[[#green]]==Gemini Ultra==免费用，于2023年12月发布时在MMLU（大规模多任务语言理解）测评上超过人类专家，在32个多模态基准中取得30个SOTA（当前最优效果），几乎全方位超越GPT-4，向OpenAI发起强势一击。
		- 16日-放出大模型“核弹”Gemini 1.5，并将上下文窗口长度扩展到100万个tokens。Gemini 1.5 Pro可一次处理1小时的视频、11小时的音频、超过3万行代码或超过70万字的代码库，向OpenAI还没发布的GPT-5发起挑战。
		- 21日-突然放出开源模型Gemma，谷歌在被“抢头条”后，一举将采用与Gemini相同研究和技术的Gemma开源，一是狙击Llama 2等开源模型，二是为生成式AI的应用开发者带来福音。
		  ————————————————
		- 版权声明：本文为博主原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接和本声明。
		                        
		  原文链接：https://blog.csdn.net/u014374009/article/details/136261192
	- ## 4.写抖音文案的提示词
- # 待搜索关键词
	- CSDN:qwen2   RAG
		- 《开源RAG框架汇总》
		- 《**三款顶级开源RAG (检索增强生成)工具：Verba、Unstructured 和 Neum-CSDN博客**》
		- 《[基于近半年Twitter与Github趋势分析_12大分类500+ChatGPT最新开源GitHub存储库（涵盖ChatGPT开发全框架、全编程语言及教程）——每周更新_gpt行业数据集 github-CSDN博客](https://blog.csdn.net/qq_31136513/article/details/130722509?ops_request_misc=&request_id=&biz_id=102&utm_term=logseq-web-parser&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~sobaiduweb~default-0-130722509.142^v100^pc_search_result_base3&spm=1018.2226.3001.4187)》
		-
	- CSDN:
		- 短视频开源项目MoneyPrinterTurbo
-
- # 重要概念
	- 《第二大脑》
-
- # 待修改提示词
	- 代码路径：/Users/wingzheng/Desktop/github/logseq-zotero/logseq-plugin-gpt3-openai/src/prompts/prompts.toml  及 zotero相关；
	- 自动优化提示词的提示词
-
- ## 待寻找链接
	- 但OpenAi目前不支持本地文件读取，只能先将文件上传到一个[[_green]]==在线存储==服务（如 AWS S3、Google Drive 等），然后使用该文件的 URL 进行 API 调用。
-
- ## logseq相关
	- https://github.com/sethyuan/logseq-plugin-doc